

### StringBuffer 클래스와 StringBuilder 클래스

StringBuffer 클래스는 스레드에 안전(ThreadSafe)하게 설계되어 있으므로, 여러 개의 스레드에서 하나의

StringBuffer 객체를 처리해도 전혀 문제가 되지 않는다.

하지만 StringBuilder는 단일 스레드에서의 안전성만을 보장한다. 그렇기 때문에 여러 개의 스레드에서

하나의 StringBuilder 객체를 처리하면 문제가 발생한다

`생성자`

- StringBuffer() : 아무 값도 없는 StringBuffer 객체를 생성한다. 기본 용량은 16개의 char이다
- StringBuffer(CharSequence seq) : CharSequence를 매개변수로 받아 그 seq값을 갖는 StringBuffer를 생성
- StringBuffer(int capacity) : capacity에 지정한 만큼의 용량을 갖는 StringBuffer를 생성
- StringBuffer(String str) : str의 값을 갖는 StringBuffer를 생성

 ```java
public class StringBufferTest1 {
    public static void main(String[] args) {
        StringBuilder sb = new StringBuilder();
        sb.append("ABCDE");
        StringBufferTest1 sbt = new StringBufferTest1();
        sbt.check(sb);
    }

    public void check(CharSequence cs) {
        StringBuffer sb = new StringBuffer(cs);
        System.out.println("sb.length() = " + sb.length());
    }
}
 ```

 이 코드는 StringBuilder를 CharSequence로 받고 StringBuffer로 처리했으니 컴파일 오류 혹은 런타임 오류가 발생할까?

 둘 다 정답이 아니고 수행하면 `sb.length()=5`가 출력된다

 StringBuffer나 StringBuilder로 값을 만든 후 굳이 toString을 수행하여 필요 없는 객체를 만들어서 

 넘겨주기 보다는 CharSequence로 받아서 처리하는 것이 효율에 더 좋다


 - String은 짧은 문자열을 더할 경우 사용한다
 - StringBuffer는 스레드에 안전한 프로그램이 필요할 때나, 개발 중인 시스템의 부분이 스레드에 안전할지 모를 경우

    사용하면 좋다. 만약 클래스에 static으로 선언한 문자열을 변경하거나, singleton으로 선언된 클래스에

    선언된 문자열일 경우에는 이 클래스를 사용해야만 한다
- StringBuilder는 스레드에 안전한지의 여부와 전혀 관계 없는 프로그램을 개발할 때 사용하면 좋다.

    만약 메서드 내에 변수를 선언했다면, 해당 변수는 그 메서드 내에서만 살아있으므로 StringBuilder를 사용하면 된다

## 정리

문자열을 처리하기 위한 String, StringBuffer, StringBuilder 세 가지 클래스중에서, 메모리를 가장 많이 차지하고

응답 시간에 많은 영향을 주는 것은 String 클래스이다. 만약 JDK5.0이상을 사용한다면, 컴파일러에서 자동으로

StringBuilder로 변환하여 준다

하지만 반복 루프를 사용해서 문자열을 더할 때는 객체를 계속 추가한다는 사실에는 변함 없다.

그러므로 String 클래스를 쓰는 대신, 스레드와 관련이 있으면 StringBuffer를, 스레드 안전 여부와

상관이 없으면 StringBuilder를 사용하는 것을 권장한다